дз неделя 13
ОТВЕТЫ НА ВОПРОСЫ

1. Какие бывают варианты объявления переменных?
объявление переменной бывает:
- пишем объявление переменной и запись данных в  одну строку:
let message = 'Привет!'; 
alert(message);

- несколько переменных можно объявить в одной строке:
let user = 'Алиса', age = 34, message = 'Привет';

- можно вместить в несколько строк:
let user = 'Алиса'; 
let age = 34; 
let message = 'Hello';

- есть еще вот такой вариант записи в несколько строк:
let user = 'Алиса', 
age = 34, 
message = 'Привет';

2. Что выведет этот скрипт?
1) hello 1
2) hello name
3) hello Ilya

3. Какое значение будет в z?
var x = 5;         
var y = 2;        
var z = x + y
alert(z);
Значение Z будет 7

4. Какими тремя способами можно подключить JavaScript код?
- прописать в самом html коде внутри тега <script> (либо внутри тега <head>, либо внутри тега <body>)
- прописать путь в html коде к внешнему файлу <script src=‘’…’’></script>
- прописать прямо внутри тега, вместе c событием, по наступлению которого этот код должен выполниться

5. Есть ли какая-то разница между записями typeof str и typeof(str)?
нет никакой разницы, результат будет одинаковый

6. Что вернет код?
function showX(x)
{ 
return x;
}
alert(showX(28));
Код вернет число 28

7. Какой результат будет у выражений ниже?
"" + 1 + 0 —> 10
"" - 1 + 0 —>-1
true + false—>1
6 / ‘’3’’ —>2
"2" * ‘’3’’ —>6
4 + 5 + "px" —>9px
"$" + 4 + 5 —>$9
"4" - 2 —>2
"4px" - 2 —>NaN
7 / 0 —>infinity
"  -9  " + 5 —>-95
"  -9  " - 5 —>-14
null + 1 —>1
undefined + 1 —>NaN
" \\t \\n" - 2  —>NaN

8. Ниже приведён код, который запрашивает у пользователя два числа и показывает их сумму.
Он работает неправильно. Код в примере выводит 12 (для значения полей по умолчанию).
В чём ошибка? Исправьте её. Результат должен быть 3.

let a = prompt("Первое число?", 1);
let b = prompt("Второе число?", 2);
alert(a + b); // возвращает 12

Вариант 1:
let a = prompt("Первое число?", 1);
let b = prompt("Второе число?", 2);
alert(Number(a) + Number(b)); 

Вариант 2:
let a = prompt("Первое число?", 1);
let b = prompt("Второе число?", 2);
alert(+a + +b); 

Вариант 3:
let a = prompt("Первое число?", 1);
let b = prompt("Второе число?", 2);
alert(3); 


9. Что будет в x?
x = 5; 
++x; 
x -= 2;
alert(x);
в x будет 4

10. Что выведет этот код?
function sum(x, y=0) {
  return x+y;
} 
alert(sum(5));
выведет 5

